# StringExpressionParser
Парсер арифметических выражений на Java 17

Оригинал задания доступен по [ссылке](https://www.kgeorgiy.info/courses/prog-intro/homeworks.html#expressions-parsing).

- Все классы выражений реализуют интерфейс Expression, метод toString выдает запись выражения в полноскобочной форме, например: ```((2 * x) - 3)```
- Также существует метод toMiniString который выдает выражение с минимальным числом скобок, например: ```2 * x - 3```.
- Реализован метод equals, проверяющий, что два выражения совпадают.
- Реализован метод evalute от 1 или 3 переменных, в который передается значение variable (тип int или double), чтобы можно было для подсчитать значение выражения для заданных переменных.
- Для парсинга нужно у переменной типа ExpressionParser вызвать метод parse, причем если взять тип exception.ExpressionParser, то также будут отлавливаться все возможные ошибки в выражении и выводиться в человекочитаемом виде.
- В записи выражения могут встречаться:
    - бинарные операции: умножение *, деление /, сложение +,вычитание -, НОД ```gcd```, НОК ```lcm```, логарифм по основанию 10 ```log10```, возведение 10 в степень ```pow10```(```pow10 4 = 10000```);
    - унарный минус -;
    - reverse меняет порядок цифр в числе местами ```reverse -12345 = -54321```
    - переменные x, y и z;
    - целочисленные константы в десятичной системе счисления, помещающиеся в 32-битный знаковый целочисленный тип;
    - круглые скобки для явного обозначения приоритета операций;
    - произвольное число пробельных символов в любом месте, не влияющем на однозначность понимания формулы (например, между операцией и переменной, но не внутри констант).
- Класс ```GenericTabulator``` строит трехмерную таблицу значений заданного выражения.
    - ```mode``` – режим вычислений:
      - ```i``` – вычисления в int с проверкой на переполнение;
      - ```d``` – вычисления в double без проверки на переполнение;
      - ```bi``` – вычисления в BigInteger.
      - ```u``` – вычисления в int без проверки на переполнение;
      - ```p``` – вычисления в целых числах по модулю 10079;
      - ```s``` – вычисления в short без проверки на переполнение.
    - ```expression``` – выражение, для которого надо построить таблицу;
    - ```x1```, ```x2```, ```y1```, ```y2```, ```z1```, ```z2``` – минимальное и максимальное значения переменных (включительно)
    - Результат: элемент ```result[i][j][k]``` содержит значение выражения для ```x = x1 + i, y = y1 + j, z = z1 + k```. Если значение не определено (например, по причине переполнения), то соответствующий элемент равен null.
- Интерфейс командной строки ```generic/Main``` устроен так:
  - Первым аргументом программа принимает указание на тип, в котором будут производится вычисления(см. выше)
  - Вторым аргументом программа принимает выражение для вычисления.